Instructeur : L'idée d'un Tuple est vaguement liée à
celle d'avoir quelques identifiants spécifiques, des constantes globales avec lesquelles vous
pourriez travailler dans votre application, que vous voulez
représenter sous forme de nombres, mais auxquelles
vous voulez attribuer une étiquette lisible par l'homme.
Et pour cela, vous avez le type Enum.
Là encore, cela existe dans certains langages de programmation supérieurs.
JavaScript ne le sait pas cependant.
Ça ressemble à ça.
C'est ainsi que l'on crée un enum.
Vous utilisez le mot-clé enum, qui n'existe
que dans le monde de TypeScript, pas en JavaScript,
puis vous avez des accolades, et
enfin vos identifiants.
Et ce type, qui est ajouté par TypeScript,
vous donne une liste énumérée.
Au final, ces étiquettes sont simplement traduites en nombres commençant par
zéro, ce qui vous permet d'obtenir des étiquettes lisibles par l'homme avec lesquelles vous
pouvez travailler dans votre code.
Pour vous montrer un exemple, revenons
ici à notre personne avec son rôle.
Je vais copier ce code et le commenter car
je vais le modifier un peu.
Et puis ici, je vais me débarrasser de
cette affectation de type explicite et revenir à l'inférence, car je vais
maintenant changer de rôle.
Et maintenant, disons que nous voulons avoir un administrateur, un auteur
et peut-être un utilisateur en lecture seule.
L'administrateur doit avoir un ID de zéro,
l'utilisateur en lecture seule en a un, l'auteur en a deux.
Maintenant, bien sûr, nous pouvons stocker ça exactement
comme ça avec ces chiffres.
L'inconvénient est que nous pouvons toujours ajouter
un nombre pour lequel nous n'avons pas de
rôle et si nous essayons ensuite, plus tard dans notre code, d'extraire le rôle et
d'utiliser le contrôle if, cela peut entraîner des erreurs.
De plus, en tant que développeur, nous avons du mal à comprendre
quel est le rôle de cet utilisateur.
Était-ce pour l'auteur ?
Ou était-ce la lecture sur l'utilisateur ?
Vous pouvez l'oublier lorsque vous faites des pauses plus longues, lorsque
vous travaillez dans des équipes plus importantes, etc.
Ainsi, en tant que développeur,
vous pourriez vouloir des identifiants lisibles par l'homme,
quelque chose comme ADMIN, et READ ONLY USER, quelque chose comme ça.
Maintenant, bien sûr, nous pourrions utiliser
cela, nous pourrions travailler avec de telles valeurs de chaîne.
Le problème est que si nous avons ensuite besoin d'un contrôle
if, nous vérifions si le rôle de la personne est égal à, était-ce READ_ONLY_USER ?
Ou c'était un seul mot ?
C'était avec des traits de soulignement ?
Vous voyez, nous devons alors nous rappeler comment
nous avons écrit ces chaînes, quel
texte exact nous avons là-dedans.
Parce que cette chaîne avec les tirets entre les mots
n'est bien sûr pas la même que cette chaîne.
Donc ici, nous ne le ferions jamais là-dedans,
c'est en lecture seule si vous essayez de compiler et d'imprimer cela, parce que, eh bien,
la vérification ne donne tout simplement pas true.
Nous n'avons pas ce rôle sur la personne, donc, nous n'obtenons
pas la sortie ici dans la console.
Les identificateurs de chaîne ont donc aussi des inconvénients.
Pour de tels scénarios, il est assez courant en JavaScript
de définir des constantes globales.
Par exemple, admin, qui contient ensuite certaines valeurs comme
des chiffres ou des chaînes de caractères, les deux
étant possibles.
Les nombres, bien sûr, peuvent nous faire
économiser du code et des bits supplémentaires en mémoire.
Et là, nous pourrions avoir ADMIN, READ_ONLY et AUTHOR comme
ceci et là, nous devons
juste utiliser ce rôle.
L'avantage de cette méthode est que nous pouvons l'utiliser partout
dans notre code.
Et donc ici, par exemple, si j'exécute ce code, si je le compile et que je le laisse
se recharger, nous
voyons que l'administrateur ici, donc cela fonctionne
et c'est un modèle commun en JavaScript.
L'inconvénient est qu'à nouveau, le rôle est déduit comme étant
juste un nombre, donc nous pourrions stocker n'importe quel nombre là-dedans,
même un nombre que nous ne supportons pas.
Et en plus, nous devons définir toutes ces constantes,
nous devons les gérer.
C'est là qu'un enum peut nous épargner du travail.
C'est tout à fait normal, mais une énumération rend les choses plus faciles.
Nous créons un enum avec le mot clé enum, nous
pouvons le nommer Role, la convention est de commencer avec
le caractère majuscule
parce que l'enum est aussi un type personnalisé.
Il s'agit de votre premier type personnalisé. Nous allons en écrire beaucoup d'autres
dans ce cours, mais celui-ci est le premier.
Ensuite, après le nom du type que vous voulez attribuer
à cet enum, vous ajoutez des accolades, comme ça, pas
de deux-points, pas de signe égal, juste des accolades après le nom.
Puis un point-virgule.
Et maintenant ici, vous pouvez attribuer vos valeurs
comme admin, read only,
et author.
Et dans les coulisses, celui-ci reçoit le numéro zéro,
celui-là le numéro un, celui-là le numéro deux.
Et puis ici, vous pouvez accéder à Role. ADMIN, comme sur un
objet, vous accédez à votre identifiant.
Et vous pouvez l'utiliser n'importe où ailleurs dans votre
code également, ici nous pouvons vérifier si le rôle est AUTHOR, et ensuite
imprimer l'auteur et bien sûr, nous ne devrions pas voir cela
si je l'exécute maintenant parce que nous avons assigné un rôle de ADMIN ici.
Mais ce qu'il faut retenir, c'est que nous avons fait
tout cela à l'aide de l'enum, qui attribue des étiquettes aux nombres.
Si nous jetons un coup d'oeil à ça en JavaScript.
Donc dans le code compilé, on voit que c'est comme ça qu'il est reconstruit.
A la fin, c'est reconstruit avec un si ici.
Donc fonction qui s'exécute elle-même.
Et Role ici est simplement géré comme un objet à la fin, qui a la propriété
admin, une propriété en lecture seule et la propriété
AUTHOR, où nous stockons nos valeurs numériques
ici, on pourrait dire.
C'est donc un peu plus complexe que cela,
mais c'est ce que TypeScript fait ici pour reproduire
cette construction enum dans le code JavaScript,
lorsqu'il compile le code.
Ici, en tant que développeur, nous avons simplement
ces chiffres créés de manière pratique.
Si vous les survolez, vous verrez
le numéro que nous stockons ici et vous pouvez
utiliser ces numéros ici de manière lisible par l'homme.
Pour les enums, vous n'êtes pas non plus
limité au comportement par défaut.
Supposons que, pour une raison quelconque, vous ne souhaitiez
pas commencer par zéro, vous pouvez ajouter un signe égal après
votre identificateur et entrer n'importe quel autre chiffre. L'administrateur
est alors affecté au chiffre cinq et les autres identificateurs
après l'identificateur où vous affectez la valeur, reprennent
cela et incrémentent simplement cette valeur de départ.
Donc maintenant nous avons bien, six, sept, au lieu de zéro, un, deux.
Bien entendu, vous pouvez également attribuer vos propres
valeurs à tous ces identifiants, si vous avez besoin de vos propres chiffres.
Vous n'êtes pas non plus limité aux nombres, vous
pouvez également utiliser du texte ici, ou même
le mélanger comme je le fais ici, tout peut être utilisé
ici, mais souvent le défaut d'incrémentation des nombres
qui commencent à zéro est ce que vous voulez, mais si vous avez besoin d'un
comportement différent, si vous voulez utiliser une chaîne
ici, puis un nombre ici, et ici un nombre également ou peut-être une
chaîne de nombres, alors vous pouvez absolument le faire, l'avantage
est que vous le définissez ici, et ensuite, vous faites toujours
référence à votre type de rôle à ce type personnalisé que vous avez créé, à cet
enum personnalisé que vous avez créé.
Et vous l'utilisez dans vos vérifications
de type et vos affectations de type, et vous êtes bon.
C'est la puissance de l'enum et c'est une excellente construction
lorsque vous avez besoin d'identifiants qui sont lisibles par l'homme
et qui ont une certaine valeur mappée dans les coulisses.